♪
(稲川圭子)あの…
(受付)はい
(圭子)神経科は
どちらでしょうか？
そちらをまっすぐ行った
突き当たりです
(圭子)すいません
(受付)いいえ
♪
(圭子)稲川ですが 会沢先生を
はい
そちらでお待ちください
(圭子)はい
(看護師)すいません！
(医師)これなんかどうです？
この絵の人たちは
何をしてるんでしょうね
(山崎)先生…
こんな
子供だましみたいなことで
私の足が治るんですか？
(会沢)困りましたね
あなたの足は
どこも悪いところないんだ
レントゲン写真でも
血液検査でも
それは はっきり
証明されとるんですよ
あなたの足が動かないのは
筋肉とか 骨のせいじゃないんだ
あなたの心のせいなんですよ
あなたの
心のどっかに
動かしたくないという気持ちが
働いてる
(山崎)そげ バカな…
もう一度 やり直しましょう
私も 協力しますよ
この人は 眠ってんでしょうか？
泣いてんでしょうか？
(山崎)もうよかです
(会沢)山崎さん…
(看護師)お大事に
稲川さん どうぞ
はい
２番に お入りください
(圭子)失礼いたします
(会沢)あっ… どうぞ
会沢先生でいらっしゃいますか？
ええ そうですよ
あたくし…
外科の中村先生から
ご紹介をいただいた…
稲川と申します
ああ 伺っとります
あっ かけてください
予診カード
(看護師)はい
(圭子)あっ 先生
あの… 見ていただくの
あたくしじゃないんです
は？
どなたの？
はい
あの…
あたくしの
フィアンセのことでちょっと
はあ…
よろしいでしょうか？
ええ　もちろん
あの…
ひと月ほど前のこと
だったんですけど
♪
お友達の
誕生パーティーの時に…
はい
(女)あたしたちも行きましょ
じゃあね
行くわよ！
１ ２の３！
(笑い声)
田村様 お電話です
(田村樹生)誰だろう
(笑い声)
じゃあ あたしも泳ごっと
(男)おねえさん 泳ぐ？
(圭子)いやだ いい
(男)フラれた フラれた！
お仕事？
どうしたの？
水戸の兄さんから電話だ
これから東京へ来るって
何かあったの？
沼津の兄さんが蒸発した
(圭子)えっ？
２人目なんです これで
蒸発したの
２人目？
(圭子)はい
あたくしのフィアンセの
樹生さんは
男ばかりの４人兄弟の
末っ子なんですけど
その一番上の
熊本に住んでいらっしゃる
お兄様が
やはり…
７年前に蒸発しているんです
♪(ピアノの演奏)
(圭子)その翌日 水戸のお兄様が
沼津へ行かれて
あたしたちは 帰ってみえるのを
待っていました
♪
(明石)帰ってみえたわ
(店員)いらっしゃいませ
お預かりします
熊本の兄さんの時と
まったく おんなじじゃないか！
(原田和生)うん
あの時も 真夜中に
ふらっと出ていったんだろ？
隣に寝てた奥さんも
気がつかなかったって
いうんだから
文字どおりの蒸発だな
ああ…
沼津の弟っていうのは
どっちかっつうと
気の弱いほうでしてね
人に恨みを買うようなやつじゃ
ありません
それに新婚早々だから
女性関係とも考えらんないし
兄さんは大丈夫だろうな
何が？
兄弟が次々に蒸発してさ
バカ
つまんない心配すんな
あら お作りしましょうか？
あっ あたしやります
ああ これ
はい
万一 俺が蒸発するときは
お前には事情を知らせてやるよ
残された者が
つまんない心配しなくて
すむようにな
圭子さん 一つだけ
お願いがあります
はい　なんでしょう？
私は あなたとこいつの婚約を
心から喜んでるんです
それだけに どうしても
言っておきたいんですが
私たち４人のうち
２人まで蒸発したことで
私たちの中に変な血が
流れてると…
(樹生)やめてくれよ 兄さん
この人は そんなこと
考える人じゃないよ
(和生)いや お前黙ってろよ
俺は圭子さんの ご家族に
お願いしてるんだよ
圭子さん
今度のことは ただの偶然です
間違いありません
こいつのためにも
そう解釈してやってください
お願いします
(圭子)はい
水戸のお兄様は
東海村の原子力研究所に
お勤めになっていらして
東京に出てくると
必ず 樹生さんと一緒に
お食事をしたりして
とても弟思いの いいお兄様で
ところが…
♪
どうしたの？
(樹生)今日 水戸へ行ってきた
(圭子)水戸へ？
(樹生)蒸発したんだよ
和生兄さんが！
(圭子)えっ？
ゆうべ
真夜中にうちを抜け出して
一緒に寝ていた姉さんも
気がつかなかった
おんなじなんだよ
他の兄さんたちと
まったく同じなんだ！
こんなことって
ほんとにあるんでしょうか？
♪
ねえ
こないだお会いしたとき
お兄様 あんなに
お元気だったじゃない
今頃は きっともう
帰ってらっしゃるわ
ねっ 電話してみましょ
ねっ？
(樹生)今度は僕の番だ
バカなこと言わないで
どうして？
どうしてって
あなたには蒸発する理由なんか
何もないわ
理由なんて
兄さんたちにもなかった
ただの偶然じゃないんだ
これは
僕が蒸発しない保証なんて
どこにもないんだ
田村さんですか？
(圭子)はい
あなたの婚約者の身内に
神経科の病気にかかった方は
ありませんか？
それはないと思います
婚約の際 母が調べましたので
しかし どうも
よく分かりませんな
蒸発した人を捜すんなら これは
むしろ 警察のほうが
でも 先生
樹生さんは あれ以来
ノイローゼなんです
部屋に鍵をかけて
閉じこもったり
ほう
今度は自分の番じゃないかっていう
強迫観念か…
一度 お会いしてみますか？
ああ… お願いします
ただし ご本人には
私が診断することを
はっきり納得させてください
隠し立ては
一番いけないんですよ
はい
それから…
あなたも 私の方法を
信頼してくださいよ
あなたが私を信頼しないと
田村さんも私を信じなくなる
これは何よりも
治療の障害になるんです
いいですね？
はい
なんだか あたし
とっても気が楽になりました
どうか
よろしくお願いいたします
(チャイム)
樹生さん
樹生さん…
♪
(ノック)
はい
(稲川英輔)ちょっといいか？
どうぞ
(英輔)田村君 精神科に
診てもらうほど悪いのかい？
誰から聞いたの パパ？
中村先生から連絡があった
なあ 圭子
この際 結婚の話は
一時延期にしたらどうだ？
どうして？
パパだって樹生さんのこと
褒めてらしたわ
そりゃあねえ
社員として有能だということと
家族の一員に
加えることとは別だ
だが何も お前まで
ノイローゼになることはないよ
まあ よく考えるんだな
なんだ？
(稲川静江)
野田専務さんがお見えです
ああ すぐ行く
そいじゃ
圭子 ママも反対ですからね
ママまで そんなこと言うの？
だって 圭子！
樹生さんとのこと
乗り気で勧めたのママよ
人を人形扱いしないで！
あたし
樹生さんと結婚しますから
圭子！
(口笛)
(会沢久子)
宿直じゃなかったんですか？
ああ　外診引き受けたんで
代わってもらったよ
ご飯 食べる？
済ませた
いいから先に寝ろよ
あっ ハルオのおできの薬
もらってくれた？
忘れた
いつもそうなんだから…
(口笛)
♪
あっ！
すぐ お分かりになりました？
ええ
あっ ご紹介いたします
こちら 明石さん
このお店
なさってらっしゃるんです
明石でございます
どうぞ おかけください
(会沢)はい
(圭子)とっても
心配してくださってるんです
(会沢)はあ…
(圭子)
何か召し上がりませんか 先生？
ああ…
(圭子)ボンゴレが
とってもおいしいんです
いやいや 油っこい物は
ちょっと…
いや ほんとなんですよ
胃が悪くて
アルコール止められてるんですよ
あっ 牛乳ありますか？
はい ございます
あっ じゃあ…
じゃあ それください
あっ あの… 摂氏20.5度に
温めてください
で 田村さん
どんな様子ですか？
ええ まだ…
診察 よく承知してくれましたね
大変だったでしょう
自分でも
そのほうが納得するからって
ところで
用意してきてくれました？
あっ はい
(会沢)蒸発したのは
順吉さん 捷平さん 和生さんの
順ですよね？
(圭子)ええ
樹生さんだけ
名字が違うのは？
樹生さんは
叔母様が お嫁にいった田村家に
子供がなくて
小さいとき 養子に行ったんです
ああ…
♪
(静江)おかえりなさい
(圭子)母です
こちら会沢先生
(静江)初めまして
(会沢)会沢です
(静江)うちの圭子が
お世話様になっております
(静江)どうぞ
(会沢)ええ
(圭子)樹生さんは？
(静江)まだですよ
(静江)どうぞ
さっきのお店の…
明石さんですか？
(圭子)はい
あのお方とは
古いお友達ですか？
ええ
同じお師匠さんについて
日本舞踊 習っているんですよ
すごくきれいな方ですね
気になります 先生？
ええ
結婚なすってるんですか？
あの方 ５年前に交通事故で
ご主人 お亡くしになったんです
とても愛してらして
｢あたしはもう抜け殻よ｣って
やっぱりそうですか…
えっ？
(会沢)ああ…
さっきお会いしたとき
明石さん ずっと
こう指を組んでいらした
つまり 右の親指を
左手の親指の上に重ねて
これはあんまり
よくない兆候なんですよ
スペインのホセ･ボンスっていう学者が
発表した学説なんですがね
まっ こういう風に指を組む人は
非常に疲労してるか
または 老化現象に入ったと
見なすことができる
活動力のある人は この反対
つまり こういう風に
指を組むっていうんですよ
明石さん まだお若いのに…
♪
まっ それでちょっと
気になったんですよ
(会沢)
さあ 楽に話してください
後ろに座りますけど
気にしないでくださいね
熊本の実家から
東京の田村へやってきたのが
小学３年の時です
それからまもなく
熊本の父が死んで
母は以前に
亡くなっていましたから
熊本へは帰っていませんでした
(会沢)蒸発した兄さんたちとの
交際はどうでした？
熊本や沼津の兄さんとは
ほとんど つきあいが
ありませんでした
ただ 水戸の兄さんとは別です
東京の大学へ入ったんで
よく会ってました
和生兄さんだけが
唯一の肉親のような
気がしてました
(会沢)
その兄さんがいなくなって
ショックを受けたわけですね
それに…
(会沢)それになんですか？
電話なんですが
電話？
はい　夜中です
その音で 僕が目を覚ますと
もう鳴りやんでて
そんなことが何回もあって
僕の幻聴かもしれません
でも
確かに鳴った気がして
(会沢)不安神経症ってやつですね
お兄さんの蒸発が
原因だと思いますよ
さあ もっと力を抜いて
体を楽にしてください
田村さん
あたしは その３人の兄さんたちの
蒸発の原因を調べて
あなたの精神的不安を
取り除こうと思うんです
それにはどうしても
あなたの協力が必要だ
兄さんたちが おられん以上
心理的な面から調べるより
方法はないんですよ
今晩からお休みになるとき
枕元にメモを置いて
夜中に見た夢や
心に浮かんだすべてを
書き留めてください
(樹生)フロイトですか…
いやいや
これはダアーンの学説による
テストなんですよ
これによると
人間は近い将来に起こることを
夢という形で 予見する本能があると
言われてるんです
それじゃあ
僕の見る夢は いずれ
現実に起こりうることだと
うん
100％ではありませんが
ありうることなんですよ
♪
地震や洪水の前に
ネズミやアリが
集団移動するという事実は
あなたもご存じでしょう？
人間は長い文化生活の間に
この防御本能を
失ってきたんですが
まったく
なくしたわけじゃない
時には危険に迫られると
この本能が目を覚まして
夢という形で警告を発する
僕の夢は…
田村さん
私はね
あなたの不安を取り除くために
あなたの心の深層に
針を入れねばならんのですよ
ところが人間の心というやつは
まるで
深い海のようなもんでしてね
底のほうは真っ暗で
想像もつかん秘密や謎を抱いて
じっと押し黙ってる
私は あなたのその
深い海の底を
かき回さなきゃならん
その結果 うまくいけば
兄さんたちが なぜ蒸発したか
分かるでしょうし
その時 あなたも
神経症が治るんですよ
(ノック)
どうぞ
１時間とおっしゃったから
もうよろしいかと思って
(会沢)
グッドタイミングですよ
(樹生)先生 あの…
これは
東海村の兄が 失踪する前にくれた
ハガキなんです
夢のことが書いてあるんです
ほう…
そこを
読んでみてくれませんか？
｢俺は近頃 よく同じ夢を見る｣
｢長い長いトンネルを抜けると｣
♪
｢右手は深い谷｣
｢いくつものトンネルを抜ける｣
｢やにわに城跡らしいものが
見えてくる｣
｢今日まで
３度も同じ夢を見るんだ｣
先生
これも先ほどの説による
危険の予告でしょうか？
兄はいずれ この場所で何か…
今は なんとも言えませんが
私は一度 その水戸の
東海村へ行ってきましょう
何かつかめるかもしれない
ハッハッハ…
びっくりしましたよ
上野駅で いきなり声を
かけられたときは
申し訳ございません
よっぽど 田村さんを
愛してらっしゃるんですね
ええ！
ハハハハ！
こいつはアテられた
先生
お酒は止められてるって
この間
おっしゃったじゃないですか
医者の不養生ってやつですよ
内緒にしといてくださいよ
先生
夢って そんなに
あてになるものですか？
ええ
ユングって学者の説によると
夢の象徴は
人間の本質的な部分から
伝達される
重要なメッセージであると
されてるんですよ
じゃあ あのハガキにあった
夢ですけど
先生は どう解釈なさって
いらっしゃるんですか？
ひどく寂しい風景ですね
東海村で
見つかるとお思いですか？
さあ どうでしょう
トンネル 山 谷
城跡
どこにでもあるような
風景にも思えるし
まるで この世の風景では
ないようにも 思えるんですよ
(藤村邦直)失礼ですが
会沢先生でいらっしゃいますか？
(会沢)はい
(藤村)あっ…
私 茨城新聞の
藤村という者ですが
実は私の姉が 蒸発した
原田さんの女房でして
つまり
義理の弟にあたります
それは… どうも
(藤村)いいえ
こちら 東京の弟さんの
婚約者の方なんですよ
稲川圭子です
あっ これはどうも わざわざ
あの…
車ありますから どうぞ
どうぞ
(会沢)どうも
さあ
(藤村)
ここは原子力研究所です
(会沢)ああ ここですか
お兄さんの和生さんが
勤めてらしたのは
(藤村)ええ
(会沢)あれ 思ってたより
静かなとこなんですね
(圭子)お兄様は ここで
どういう お仕事を
なさってらしたんですか？
(藤村)技術部の主任です
高速炉臨界装置の
技術指導だそうですけど
詳しいことは僕はあんまり…
あっ そこの建物です
ここが職員住宅です
(藤村)ちょっとここで…
すいません
(チャイム)
姉さん
(ノック)
姉さん！
どうしたんだよ 姉さん
(原田広子)分かってるわよ
兄さんのために
わざわざ来てくれたんじゃないか
芳っちゃん いらっしゃい
(会沢)あっ どうも
(広子)
原田の家内でございます
(会沢)どうも 会沢です
(藤村)芳っちゃん お客様に
｢こんにちは｣言うんだろ
(原田芳子)こんにちは
(会沢)こんにちは
(広子)さっ いらっしゃい
散らかってますけど
ごゆっくりどうぞ
姉も疲れてますし
それに
あの子の前ではちょっと…
芳子には パパは
外国に旅行中だって
言ってあるんですけどもね
うすうす 感づいているようで
あっ どうぞ
この部屋なんですけど…
どうぞ
蒸発した日 原田さん
９時ごろに帰宅して
で 食事は済ませたって言って
すぐ この部屋に
入られたそうなんです
これは その時のままですか？
いえ
日記か遺書でもないかって
警察がずいぶん
かき回したもんですからね
姉が嫌がりまして
あの晩
姉は こっちの部屋で
先に寝てたそうなんですよ
で 明け方
ふっと目 覚ますと
あっ そのスタンドが
つけっぱなしで
で 原田さんの姿は
どこにもなかったんだそうです
まっ 警察のほうじゃ
誰かにおびき出されたか
または連れ出されたんじゃ
ないかって
ずいぶん突っ込んで
女性関係まで調べたんですが
現在のところは 完全に
お手上げの状態なんですね
(会沢)例の夢の風景
やはり
この辺にはないそうですよ
(藤村)あっ どうぞ
(会沢)原田さん 近頃何か
変わったことなかったですか？
(藤村)沼津の弟さんのことで
ずいぶん
心配はしてましたけども
他には別に
まっ どんな小さなことでも
いいんですがね
ええ…
あっ そういえば
弟さんのことがあってからかな
よく 海行くようになったの
海？
(藤村)ええ
この近くの久慈川の河口です
♪
僕が 最後に原田さん見たのも
そこなんですよ
(藤村)あの辺です
僕が来たとき
原田さん あの辺に
腰を下ろして
ぼんやり海を見てました
その時
何かお話しなさいました？
ええ
原発の事故の話です
科学の理論と技術に
ミスはなくても
人間のミスだけは
どうにもならないって
そんな話を
(藤村)ああ やってたんです
原田さん
ちょうど あんな姿勢で
あそこに座って…
(鳥羽)山 谷 線路
城跡ですか…
大体 戦国時代の城は
ほとんどが山城ですし
山なら谷もあるわけで
別に珍しい景色でも
なんでもないんですがね
しかし
線路となるとちょっと
探せばあるんでしょうが
今 急には
ご返事できませんね
あの…
(圭子)そうですか…
あたしの書いた本ですけどな
参考までに
ご覧になってください
とにかく調べておきましょう
何か分かりましたら
ご連絡します
ああ…
よろしくお願いいたします
しかしなんですか これは？
会沢君の紹介ってことは
夢判断ってとこですか？
ええ
そうなんです
(船の汽笛)
(樹生)捷平兄さん
ここで働いていたんだ
第一製氷と言って
港で揚げる魚を
貯蔵する会社だよ
和生兄さん
あれから２度も？
(原田里江)ええ
何しに来たんですか？
うちの人が
いなくなった晩のことを
何度も聞いて
(樹生)それで？
でも あたしが
眠ってる間のことでしたから
なんにも分かんなくって
(島崎道代)ふだんから あんまり
物も言わん人だったからね
何を考えてるんだか
嫁さん ほったらかしにして
(里江)母さん…
＼(女)ごめんください
はい！
それじゃあ 奥さんは
あれからずっとこっちに？
時々 掃除に行くぐらいで
そりゃあ １人ではね…
気味悪くて…
電話がかかってくるんです
電話？
あのころ しょっちゅう
かかってきたんです
真夜中に何度も
受話器を取っても
なんにも言わないで
じっと黙ってて
どうぞ
半年 暮らしたんですよ
ちょうど
♪
あの人のサンダルが
片方だけ ここに落ちてました
変なことばっかりなんですよ
電話のことだって
きっとそうです
警察や母は
信じてくれませんでしたけど
呼ばれたんです うちの人
どういうことですか？
うちの人 よく熊本へ
帰ってたんですけど
♪
一度 写真を持って
帰ってきたことがありました
熊本のお姉さんと
一緒に写った写真です
２人の後ろに 髪の毛の長い
おじいさんの顔が
ぼんやり浮かんでました
その写真
見せてもらえませんか？
(里江)ここにはありません
東海村の お兄さんが
持ってきましたから
その写真の霊が
呼んだんです
うちの人を…
助野先生も
そうおっしゃってました
助野先生？
心霊学の会長さんです
(助野)ああ
その写真は
確かに拝見しました
あの老人は恐らく
霊界の人です
まあ なんかの事情で
その魂がまだ
この世の空間を
さまよっておった時に
たまたま 写真のフィルムに
感応したもんでしょう
そういう例は
もう たくさんありますよ
(助野)原田捷平さんは
蒸発した熊本のお兄さんは
もう
死亡していると
考えておられました
で しきりに
そのお兄さんの霊と
交信したがって
おられたんですが
まあ 私のほうの準備が
まだ できない間に
今度は 捷平さんが
蒸発してしまわれて
あの
霊との交信なんて
そんなことができるんですか？
できます
特に肉親の間では
霊の力が 一番強く
働きかけあうのです
ああ もしご不審でしたら
一度 見学されては
いかがですか？
今日はこれから
お母さん亡くされた娘さんが
そのお母さんの霊と
交信される実験がありますので
よろしかったら どうぞ
こちら ちっとも
かまいませんですよ
お願いします
さあ どうぞ
お待たせいたしました
(助野)では 会長
お願いいたします
(オカリナの音)
(男のうめき声)
(助野)
お母さんが来られました
ママ…
(助野)なんでも話してください
(女)ママ…！
(助野)話してください
(女)あたし…
あたしよ 分かる？
ママ！
(助野)分かりますか？
娘さんがいらっしゃったの
分かりますか？
(女)ごめん…
あたしが悪かった！
あたし… ごめん
あの… ごめんね
今日ね １人で来たの
ママ パパは来れなかったの
(助野)
お父さんが来れなかったって
分かりますか？
(女)お母さんに会いたいの？
ねえ 誰に会いたいの？
ねえ 誰に会いたいのよ
パパに会いたいの…！
(助野)なんだろう
なんか動物のようねえ
(うめき声)
なんか かわいがってた
動物でもいますか？
タローのこと？
かわいがってた犬がいました
♪
(男のうなり声)
(クラクション)
(和生)樹生！
(樹生)兄さん！
樹生！
(樹生)待ってくれ！
兄さ～ん！
樹生！
(樹生)待ってくれ～！
(樹生)兄さ～ん！
兄さ～ん！
待ってくれ～！
樹生！
(会沢)ああ お待たせして
(藤村)ああ どうも
お忙しいところ どうも
あっ いや
何か 新発見あったそうですね
(藤村)えっ あ…
原田さんは 何者かによって
誘拐されたらしいんですよ
誘拐？
ええ
原田さん 沼津の弟さんと
熊本の兄さんの
２つの蒸発事件を
調べていくうちに
何か 重要な事実を
発見したらしいんです
ところが その事実を
絶対に知られたくない人間がいた
そいつが 原田さんを
誘拐したんです
これ間違いありませんよ
しかし どうしてそんなこと
分かったんですか？
ええ 原研の
原田さんの研究室のロッカーから
手帳が発見されたんです
今 警察に保管されてるんですが
その中から
事件に関係のあるところ
抜き書きしてきました
(会沢)
｢六日 木曜日 沼津で調査｣
｢仮定１ 熊本の兄の蒸発は
Ｘに関わりがある｣
｢仮定２ 捷平がＸの存在を知り
誘拐された｣
｢八日 土曜日｣…
ん？
｢五月氏より電話あるも不在
また例の夢を見る｣
｢長いトンネル 線路 城跡｣
｢九日 日曜日 東京出張
五月氏と食事｣
｢十一日 火曜日 砂丘で考える｣
｢Ｘが熊本の兄を謀殺し｣
｢弟を誘拐したとしたら｣
｢次は誰の番だ？｣
原田さんが結論らしいものを
つかんだとき
それがこの11日ですが
その晩に蒸発…
いや 誘拐されたんですよ
この五月氏…
いや サツキ氏と読むのかな
この人物は
いったい誰です？
ええ… それが
よく分からないんですよ
まっ 東京にいる友達らしくて
前のほうにも
時々 出てくるんですが
原研で聞いても 姉に聞いても
心当たりがないって
言うんですよ
僕はですね
ひょっとして こいつが
Ｘじゃないかと
思うんですけどね
これは？
ええ 手帳の間に
挟んであったんです
僕は結婚式しか
会ってないんですが
沼津の弟さんと 熊本の兄さんの
奥さんなんです
あの ちょっと
ここを見てください
♪
窓の中から誰かのぞいてるようにも
見えるんですがね
これだよ
えっ？
これはね 藤村さん
沼津の弟さんが
熊本から持って帰った写真だ
弟さん そのあと
しばらくして蒸発した
そして 圭子さんと田村君も
沼津へ調べに行って
そのあと田村君の
ノイローゼがひどくなった
止めればよかったかな
いや 圭子さんね
すべての原因が
熊本にあるんじゃないかって
今朝早く 熊本にたったんだよ
この写真も
出どころは熊本だし
何か分かるかもしれないってね
心配だなあ
このＸってのに
圭子さんが狙われでもしたら…
(ジェット音)
(圭子)すみません 市内まで
どれぐらいかかりますか？
車で40分ぐらいかかります
(圭子)ありがとう
♪
さつきさん？
さつきさん！
(圭子)どなたも
いらっしゃらないんですか？
(男)誰もおらんですばい
(圭子)奥様も
いらっしゃらないんですか？
(男)う～ん 兄さんのとこに
身を寄すっとか
(圭子)どこですか？
(男)ちょっと遠いばい
京町２丁目
ごめんください
(久世豊吉)は～い
(圭子)あっ こちらに
原田順吉さんの奥様が
いらっしゃると聞いて
伺ったんですが
どちらさんだろうか？
稲川と申します
順吉さんの弟の
樹生さんの婚約者です
うん
いや 今 妹はこの
体ば…
(圭子)奥さん…
順吉さんの
奥様でいらっしゃいますね？
ご主人が
蒸発なさったときのことを
詳しく お伺いしたいんです
お兄様たちの蒸発で
樹生さんは今
すっかりノイローゼに
なってしまったものですから
順吉の蒸発と 樹生の
ノイローゼは関係なかですよ
でも 東海村のお兄様とは
一番仲がよかったものですから
和生が？
和生が蒸発したて
それはあんた ほんとですな？
ご存じなかったんですか？
(久世)いや それは…
(圭子)ご主人の蒸発の原因
ほんとに何か
心当たりはないんでしょうか？
どんな
小さなことでもいいんです
例えば
誰かに恨まれていたとか
(原田ミツ)
そげんこつはなかです
祟りですたい
いや この原田ん家には
なんかこう 祟りのあるごた
気のします
祟り？
祟りでなかならば
こぎゃん訳の分からんこつが
次から次へと起こるわけが
なかでしょうが
兄弟して３人も消ゆるなんて
でも それには何かきっと
原因があるんじゃないかと
思うんですけど
なあ あ～た
こぎゃんこつから
手ば引いたほうがよかですよ
これは あ～たのためば思うて
言いよるとですけんな
いや こぎゃんこつに
深入りしたら
ろくなことはなか
あの 奥さん
見せていただきたい写真が
あるんですけれど
写真？
沼津で
お聞きしたんですけど
何か 年寄りの気味の悪い顔が
ぼやっと写ってる
知っとうとか？ お前
写真な知らんばってん
年寄りの絵ならありますばい
順吉が描いたとですたい
あん男は 昔から
絵が得意じゃったけん
おい 持ってこい
ばってん どこにあるか…
探しゃ分かろうが
あとで
ホテルば教えてください
(圭子)はい
(久世)いや… 届けさせますけん
あん絵ば 見れば
あたしが祟りじゃ言うとが
あ～たにも
よう分かりますけん
気持ちの悪か絵ですたい
順吉は あの絵ば残して
蒸発したとですたい
田村さん 速達です
田村さん？
♪
＼(配達員)田村さん！
はい
(フロント)お客様のお部屋は
830号室でございます
(圭子)はい
(フロント)ご案内お願いいたします
ご案内いたします
さつきさん？
さっきも
空港でお見かけしたのよ
そう
このホテルかしら？
ええ
あっ お出かけ？
いいえ
じゃあ あたし すぐ着替えて
戻ってきますから
30分くらいしたら
お茶飲みません？
ええ
じゃあ 待ってます
あとでね
♪
ほう…
その 順吉さんの描いた絵
一日も早く見たいですね
すぐ東京へ帰られますか？
今夜中には届くはずですから
明日には
あっ それから先生
今 このホテルで
さつきさんとお会いしたんですよ
さつきさんです
さつきさん？
ほら いつか先生と待ち合わせた
六本木の お店の
♪
あの さつきって
どんな字 書くんですか？
五月…
それじゃ先生は
さつきさんが 東海村の
お兄様のことで何かをつかんで
それで 熊本へ来たと
おっしゃるんですか？
いや 確信はありませんが
調べてみて損はないでしょう
お願いしますよ
(圭子)すいません
(フロント)はい
(圭子)
明石さつきさんという方の
お部屋は何番でしょうか？
(フロント)明石様ですか？
(圭子)はい
(フロント)明石様なら
先ほど おたちになられました
えっ？
(フロント)お部屋は
キャンセルになっておりますが
そんな…
おい どぎゃんしたつか？
おい ミツ
なして渡すとね
(久世)うん？
なして あの絵ば渡すとね
うん…？
あの絵は捨ててください
あぎゃん絵は もう破って
捨ててください
あっ！
(久世)あの絵が
破いて捨てられるか！ クソ！
(ミツ)いや… やめて
やめてくだ… ああっ！
ああっ…
(久世)ああ…
捨てられるか あの絵が！
(ミツ)あっ！
先生
(会沢)ああ おかえりなさい
(圭子)ただいま
で  明石さんの
さつきさんの件…
それが会えなかったんです
会えなかった？
すっぽかされちゃったんです
こんなこと初めて
かけて
先生
先生のおっしゃった
さつきさんと
東海村のお兄様のこと
あれ ほんとだと思いますわ
(会沢)ほう
(圭子)でないと ホテルを
キャンセルしてまで
あたし 蒸発した東海村の
お兄様は
熊本に見えてらしたんじゃないかと
思うんです
どうしてですか？
お姉さまの所へ伺ったとき
そんな気がしたんです
で 例の順吉さんの絵は？
(圭子)これです
♪
なんですか 先生 これ！
例の写真ですよ 沼津の
圭子さん
実は今
田村君の夢の記録を
見ていたんですがね
樹生さんの？
昨日 届いたんですよ
｢エレベーターが途中で
止まって動かなくなる｣
｢上で 和生兄さんの
呼ぶ声が聞こえる｣
｢突然 エレベーターが
落ち始める｣
｢どこまでも どこまでも
落ちる｣
｢列車に乗っている｣
｢長いトンネルがあって｣
｢それを抜けると深い谷がある｣
｢またトンネルだ｣
｢そして 城跡｣
お兄さんの夢と おんなじですよ
圭子さん 私は何か
見当がついてきたような
気がするんですよ
どういうことでしょう？
３つの蒸発事件の原因です
あしたの晩 ７時に
田村さんも一緒に
東大の医学部まで
ご足労 願えませんか？
たぶん そこで…
(会沢)ここで私の先輩が
面白い研究やってるんですよ
ほら
催眠療法を施しているんです
見ててごらんなさい
(杉林)そうそう そうそう…
ぐっと手を上げ
髪の毛を押さえる はい
静かに 静かに 静かに…
ギューッと押さえた
手をたたき…
はい 取ろうと思っても
取れないよ
はい 取ってごらんなさい
はい！
そうそうそう 今度は
もうひとつ ポンとたたくからね
そしたら勢いよく
ブンと離れるよ
はい！
はい 手はそのまま
スーッと下りてくる
下りてくる 下りてくる…
そうそう そうそう…
はい 下りてく
はい
今度は後ろに倒れるから
肩をそっとたたく
すると後ろへ スーッと
引かれるように倒れるから
はい！
このまま静かに
目をつぶっている
目が開く時には こっちから
ちゃんと合図を送ってあげるから
本人は支えがあるものと
信じているんです
意識の力とは
恐ろしいもんですね
はい 手が上がる
そうそう そうそう…
はい 今度 この手を
下ろそうとしてごらん
下りないから
はい もういっぺん
しかし 今見てもらいたいのは
あの少女の形じゃない
催眠術をかけられた彼女と
かけている彼の表情です
よ～く見ておいてください
はい イス
はい 静かにイスに座って
はい
深く息を吸うよ いいね
ひと～つ 吸って
はい 吐いて
ふた～つ
そうそう そうそう…
今度は目が覚めるよ いいね？
手を ３つたたくから
最初のひとつ
さあ 半分 覚めるよ
はい！
もうひとつ
その半分 覚める
はい 最後に
もうひとつ たたくよ
そしたらもう
目がパッチリ開いて
気持ちがいいよ
はい
どう？
気持ちいいでしょ？
(会沢)例の絵なんですけどね
この絵には
３つの特徴があるんです
第１に 頭が異常だ
次に口は半開きで
そして目は 何か暗い
洞窟のような感じです
どの絵も
みんな おんなじですよ
マッコーバという
学者の説によると
こういう頭を描くのは
本人の社会的無能力
及び 罪の意識から逃れたいという
願望を示している
こういう目と口を描く人は
サディスティックな性格で
外界に強い憎悪を感じている
証拠なんですよ
どうです？
さっきの２人の表情と
どっか 似てませんか？
ああ どうも
杉林さんですよ
人間の無意識と暗示についての
研究では 第一人者ですよ
どこまで話しました？
マッコーバ法による
解釈をしたところです
ああ そうですか
会沢さんからね
この絵を見せられたときに
私は ピンと
きたんですけれどもね
この顔はイプノテイズールか
イプノテイゼの顔だと
思いますがね
(樹生)イプノテイ…
(杉林)うん
催眠術師 被催眠術者という
意味なんだけれども
この絵はどちらかというと
イプノテイズール
すなわち催眠術師の顔かな？
さっきの少女 見たでしょ？
かけるほうの力が
強ければ
催眠術中にかけられた暗示は
覚醒後にも強く働くんですよ
それによって姿を消すくらい
なんでもない
それじゃ お兄様たちは
この絵の老人に暗示をかけられて
蒸発したと
おっしゃるんですか？
断定はできませんがね
少なくともこの絵は
暗示を行っている顔か
それを受けてる顔だってことは
確信できますね
短いフィルムだけど
ちょっと見てもらおうかな
どうでした？
(樹生)どうって…
タバコが
吸いたくなったでしょ？
どういうことですか？
もう一度 見してやってください
はい どうぞ
(会沢)ほら ここ
このコマです
このフィルムには
何コマかに ひとコマ
こういう画が
挿入されてるんです
まあ ひとコマですから
目には留まりませんがね
だからタバコが吸いたくなった
つまり 暗示にかかったんですよ
僕の考えでは 今度の場合は
暗示というよりは むしろ
呪いと言ったほうが
いいんじゃないかと思いますよ
呪い!?
ええ　呪いというのはね
暗示の中でも
もっとも強力なものでしてね
これは科学的にも
立派に立証できるんですよ
例えばね 誰かを非常に
憎悪してる女の人の息を
ガラス瓶の中に入れて
その中にハエを一匹入れますね
１分以内に死んでしまうんです
まあ このようにこの
心霊写真の現象も
呪いということを考えてみれば
十分にありうるわけですね
(会沢)田村さん
どうしたんですか？
先生
変なことに気がついたんです
♪
兄さんたちの
蒸発した日にちです
九州の兄が９月11日
沼津の兄さんが７月11日
和生兄さんが８月11日です
すべて11日なんです
この分でいくと
今日は７日だから
あと４日したら 僕も…
樹生さん！
田村さん 人間の心なんて
もろいもんですよ
そこに目に見えない
呪いという暗示がつけいってくる
しかし 呪いなら呪いだと
分かったんだ
もう怖がることはない
大丈夫ですよ
自信を持って
その見えない敵と闘うんですよ
さっ
(圭子)先生
あなたにも お願いしますよ
力になってあげてください
田村さんには
あなたしかいないんですよ
はい
だいぶ
のってきたようだね
ええ
どうも 先輩
いろいろお手数かけました
いやいや
これからが勝負ですよ
(杉林)うむ…
♪
ねえ しっかりして樹生さん
先生も言ったでしょ
闘うんだって
何と闘うんだよ
相手はどこにいるんだよ！
分からない…
僕は分かんない！
樹生さん！
しっかりして
しっかりして…
ねえ お願い
しっかりして
圭子さん
何？
帰ってくれないか
(圭子)どうして？
僕は１人で大丈夫だよ
11日なんて
ただの偶然にすぎないよ
君のうちの人も
心配してるだろうから
君は帰ったほうがいい
いいのよ あたし
一緒にいたいの
樹生さんの力になりたいのよ
ねえ いいでしょ？
どうしたの？
情けないんだよ 自分が
考えてみりゃ
こんなバカバカしいこと
あるはずないんだよ
そう思うだろ？
そうよ
あるはずないわよ
だからさ
もういいんだよ
でも…
(樹生)僕のほうも
どうかしてたんだよ
あたし帰らない
いいから 帰ってくれ
今の世の中に 呪いや
霊魂なんてあるはずないんだよ
そんなもの信じるほうが
おかしいんだよ！
☏(ベル)
♪
もしもし
ハア… 先生
会沢先生
はい
ええ 大丈夫でした
今朝は樹生さん
ずいぶん落ち着いてますし
はい 分かりました
どうも
ありがとうございました
はい
先生 心配して
電話くだすったのよ
それから 夢の記録
続けてくださいって
樹生さん
11日まで あと３日
あたしを ここにいさせて
ねっ？
あと３日…
♪
(圭子)どうしたの？
会社へ出るよ
ええ!?
もう休まない
大丈夫だ
もうなんともないから
だって
あしたじゃない 11日
一生 この部屋に
閉じこもってるわけには
いかないだろ
君が言う闘うってことは
こんなことじゃないはずだ
そうだろ？
大丈夫だ
行かしてくれ
田村君が会社に？
そりゃ よかったじゃないですか
むしろ いい傾向ですよ
あなたのお手柄ですよ
でも先生
あしたが11日です
あたしもう どうしたらいいのか
分からなくって
それじゃダメだ
あなたがノイローゼになりますよ
いいから 樹生君の
思うようにさしてごらんなさい
きっと いい結果が出ますよ
大丈夫ですよ
何かあったら 連絡ください
じゃあ
はい 僕ですが
あっ
会沢先生 どうも
あの… こちら別に
お知らせするようなことは
ありませんけども
そっちのほう その後
どうなってますか？
ええ
ああ！ そうですか
それじゃ 普通に
ええ
あの 圭子さんも
お元気ですか？
ええ
いや
僕も心配してたんですよ
えっ？
いや 僕は樹生さんとは
会ったことありませんが
ええ
いや ですから
面識はありませんよ
ええ
ええ ええ
どうです 描けましたか？
なんでもいいんですがね
人の顔でも
思いついた風景でも
描いてみませんか
(圭子)
えっと 何がいいかな…
あっ これきれい
これ下さい
(店員)はい
何本ですか？
(圭子)５本
(店員)はい
(樹生の荒い息遣い)
海を泳いでるんだ
中学時代の遠泳だ
先を和生兄さんが泳いでる
僕は苦しくて
体が重くて
海の中に
引きずり込まれそうになるんで
兄さんを呼ぶんだ
でも和生兄さんは
どんどん どんどん
泳いでいってしまう
いくら呼んでも
どんどん泳いでいってしまうんだ
どうしたの？
僕は１人で
列車に乗ってるんだ
列車は
トンネルに入る
暗くて 長いトンネルだ
トンネルを抜けると
深くて…
吸い込まれそうな谷だ
またトンネルだ！
左手に何か…
し し… 城跡が…
城跡が見える！
ああ～っ！
(圭子)しっかりして！
大丈夫？
ねえ しっかりして
♪
ええ
また例の夢を…
いや それほど
心配することじゃないですよ
元気に出勤したんなら
大丈夫です
圭子さん 今日一日だ
落ち着くことですよ
はい 分かりました
先生だけが頼りです
どうか よろしく
お願いいたします
はい
☏(ベル)
はい 営業の田村です
なんだ君か
どう？ ご機嫌は
だって心配なんだもん
あなたに いなくなられたら
大変だもん
バカだなあ 大丈夫だよ
５時きっかりには
退社するよ
今日は 久しぶりに
外で食事でもしよう
ほんと？
そうね
記念すべき日ですもんね
分かった
あたし迎えに行く
うん　５時？
５時ね
分かった
じゃあ あとで
バイバイ
♪
☏(ベル)
はい もしもし
ああ 今終わったよ
ピッタシだ
すぐ下りるよ
ああ これからすぐだ
じゃあ 下で
(受付)はい
少々お待ちくださいませ
はい こちらのエレベーターで
上がっていただきまして
左手でございます
(女性社員たち)お先に
あの 営業の田村さんは？
田村さんでしたら
もうお帰りになりましたけど
えっ そんな…
♪
20分ほど前です
すいません
あの 営業の田村さんから
メモとか 言づけとか
そういうものありませんでしょうか？
田村様ですか？
(圭子)はい
(受付)まだ 会社に
いらっしゃるんじゃないですか？
いえ…
はい
会沢です
あっ 先生 圭子です
たった今 樹生さんが
いなくなっちゃったんです
先生
どうしたらいいんですか？
そうですか… 分かりました
とにかく 気持ちを
落ち着けてください
心配いりませんよ
心配ないって
それどういうことですか？
藤村さん？
♪
(客室乗務員)
ジュースとお茶がございます
いかがでしょうか？
圭子さん 私 あなたに
謝らなきゃならない
私は あなたを
だましてたんだ
だました？
まあ どういうことですか？
(会沢)東大の実験ですよ
あの時 暗示だの呪いだのと
もっともらしく しゃべったのは
あれは私の作戦だったんです
私はね
田村君の夢の記録を見て
疑問を持った
あっ かけて
はい…
いいですか？
長いトンネル 城跡 谷
これは 水戸のお兄さんの夢と
おんなじなんですよ
まあ 夢が未来を
暗示することはあっても
別の２人の人間が
同じ風景を夢に見るってのは
これは あまりにも
偶然すぎるんですよ
しかも 以前には
一度も出ていない夢が
忽然と登場してきた
明らかに作為的です
だから 私は
樹生君が私をだますつもりで
これを書いたんなら
それを逆手に取って
仕掛けてみようと思ったんですよ
それが あの東大での実験…
ええ
まあ つまり
ワナをかけたんですが
案の定
樹生君 のってきた
医者は蒸発事件をすべて
誰かの暗示のせいだと考えてる
だったら自分も
そう見せかけてやろうってね
いや だから急に
11日ってこと言いだして
そのとおり蒸発した
信じられません あたし
でも なぜ…
なぜ樹生さんは そんなことを？
その真相は恐らく
私にも あなたにも
知られたくないもんだった…
樹生君の夢の記録が
急に作為的になったのは
あなたが熊本から
帰られる前なんですが
そのころ 樹生君
なんらかの方法で
蒸発事件の真相を
知ったんじゃないでしょうか
先生は 今 樹生さんが
どこにいるか ご存じなんですか？
いや 分かりません
心配でしょうが
藤村君からの報告が来るのを
待つんですよ
待つっていったって…
(会沢)圭子さん
あしたになって報告が来れば
樹生君 どこへ
なんの目的で行ったか
すべて分かるんですよ
先生…
大丈夫ですよ
おうちへ帰って
ゆっくり休んだほうがいい
この２～３日
よく寝てないんでしょ？
あの 会沢先生…
あっ 先生ですか
藤村ですけどもね
先生 申し訳ありません
まかれたんですよ
まかれた…
ええ やたらに
タクシー乗り継ぐんですよ
で おかしいなとは
思ったんですけどもね
赤信号に引っかかってる隙に…
今 君はどこにいるんだ？
熊本です
熊本の あの…
ああ サンロード新市街って
とこなんですけどもね
ええ 盛り場です
ええ　あの…
これから僕 どうしましょう？
(ため息)
(ノック)
＼(静江)圭子さん
はい
(静江)
お電話がかかってますよ
電話？
ええ 鳥羽先生って方から
はい もしもし
圭子でございます
お尋ねの件ですがね
あの 山 谷 線路
城跡っていう
熊本のあたりに いくつか
あるんじゃないかと思うんです
高森線から高千穂線
高千穂峰 天岩戸
あの辺一帯には
16世紀後半に
大小の豪族たちが
覇を競っていましたから
城というより
山砦とか砦に近いものですが
♪
先生！
どうしてここへ？
先生も熊本に？
いや実はね あれから
藤村君から電話があって
熊本の町なかで
樹生君にまかれたっていうんだ
とにかく
行ってみようと思ってね
樹生さんやっぱり 熊本に…
高森から高千穂にかけて
鉄道沿線ぞいに
谷や城跡があるって
ほう…
ゆうべ 先生から
ご紹介いただいた
鳥羽先生から
連絡があったんです
なるほど
圭子さん
夢が近い将来を予言するという
ダアーンの学説ね
あれ あくまで
一つの学説なんですよ
そのまま信じてる学者
ほとんどいないんだ
先生
あたし 信じたいんです
樹生さんが
あたしをだましてまで
いったい
何を隠そうとしているのか
そのカギは やっぱり
あの夢の中にあるという気がして
あたし
賭けてみたいんです
そうせずにはいられない
気がして…
(藤村)先生 圭子さんも
これ 見てください
♪
和生兄さんですよ
殺されたんですよ
これ絶対 他殺ですよ
妻子がいるのに
心中なんかするわけない
心中は 偽装工作です
この相手の女性は？
分かりません
身元不明です
先生 もしかして…
♪
さつきさん…
知ってる人なんですか？
｢五月氏｣だよ
手帳のメモにあった
どうして…
順吉さんの奥さんです
和生さん…
なして あんた…
この… 女性が首をくくっとった
杉の根っこにですね
男性は きちんと
寝かされとったとですよ
しかし この男性にもですね
この頸部に索状痕と
眼瞼結膜に溢血点が
認められるっとです
まあ 死後硬直の程度から
判断してですね
え～
この… ２人の死亡時刻には
12時間以上の差異が
認められるっとですよ
12時間…
(刑事)まあ いずれ
最終的な検視結果が出れば
判明するとでしょうが
え～ 以上のような
第一次所見からしてですね
次のようなことが
想像されるっとですよ
まず… 女性が
男性の縊死体ば発見して
それば 地上に下ろしてですね
丁寧に寝かせたのちに
自分も首をくくって自殺した
つまり
後追い心中のごたるですな
和生さんは
お嬢さんが
こちらに見えなさったとき
この熊本におりなはったです
たぶん あん人は
このこつば
誰にも知られんうちに
解決しようと思いなさって
そいで 蒸発に
見せかけなはったでしょう
私には分かります
(会沢)原田和生さんが
そうまでして
解決しようとなすったのは
いったい
なんなんですか？
それはやはり 順吉さんや
沼津の捷平さんの蒸発とも
つながりがあるんですね？
奥さん こうなった以上
知ってることはすべて
お話し願えませんか？
順吉さんと捷平さんは
久世に殺されたのかも…
奥さんの お兄様に？
あん人は
私の兄じゃなかです
どういうことですか？
私は バチ当たりですたい
自分の亭主と
その弟さんば殺した男と
こぎゃんして 暮らして…
バチ当たりですたい私は…
奥さん
これは この圭子さんが
こちらから
持ち帰ったもんなんですけど
この老人の顔は
いったい誰ですか？
それは 老人じゃありません
久世の子供です
♪
子供!?
(ミツ)二十歳になるか
ならんちゅうに
口もきけん 手足も動かん
何 考えとるかも分からん
私は その子の面倒ば
この７年間 見させられてきました
償いば
させられてきました
償い？
この子ば
こぎゃん体にしたっつは
うちの人ですけん
どういうことなんですか？
薬です
薬？
(ミツ)この子は
リュウマチを病んどったんです
うちは 久世んとことは
古いなじみだったけん
うちの人が よか薬のあるけん
任しとけって言うち
新薬でした
確かに 飲んだ直後は
よう効いて
あれほどの痛みが
ピタッと止まったちゅうて
久世も喜んどりました
それが…
飲み続けとるうちに
様子が
おかしゅうなってきたです
顔が ぶわっと腫れてきて
手足がしびれて
動かんようになりました
副腎皮質ホルモンでしょう
まあ 多量に投与する
ステロイド療法は
一時的には
極めて効果あるんですが
非常に危険です
無論 病院へは
連れていかれたんでしょうね？
(ミツ)半年近く
入院しておりましたけど
病院でも
匙ば投げてしもうたです
久世は
気のくるうたごつなりました
奥さんば亡くしてから
久世が男手一つで
なめるごつして
育ててきた子供です
久世は 人の変わったごつ…
鬼のごつなりました
順吉さんがいなくなったのは
そのころです
それ以来 奥さんは
７年間も？
はい…
私は 夫の罪ば
償わんといかんて思うて
そう思うて…
子供の面倒ば見て
久世に抱かれて…
地獄のごつ…
この７年間 地獄のごつ…
♪
(泣き声)
奥さん
樹生さんは 今
どこにいるんですか？
久世と２人で
その子供の所に
久世は 実家のほうに
♪
子供ば
隠して育てております
人に見つからんごつ
息ば ひそめて
どこですか そこは？
高千穂線の
日ノ影っちゅう所に
高千穂…
(発車ベル)
(警笛)
先生！
♪
(圭子)あっ！
あった 先生
これが夢の…
どうぞ 上がってください
久世が奥で待っとりますけん
(ミツ)
どうぞ お入りください
ミツが
話してしもうたそうですな
なんもかんも
よかです
いつまでも隠しおおせるものじゃ
なかですけん
ばってん これだけは
信じてください
順吉さんも 捷平さんも
あたしが こん手で
直接 殺したとじゃありません
あん２人は
自分で死んだとですたい
自殺だと
おっしゃるんですか？
そぎゃんですたい
そんなバカな…
少なくとも捷平さんには
死ぬ理由なんかない！
藤村君
あ～た あたしば そげんふうに
見とんなはっとですか？
あたしも できることなら
あの２人ば
この手で
絞め殺してやりたか！
ばってん…
あたしが
懲役行ってしもうたら
１人っきりになって
これから先 どぎゃんして
生きていくとですか
かというて 順吉のやつば
許すことはできん！
あたしの胸ん中 もう…
煮えくりかえるごつある！
あたしゃ
順吉のやつが生きとる間
どぎゃんしても
忘れられんごつ
やつの胸ん中に
せがれの姿ば
たたき込んでやろうと
もう そればっかり
考え続けとりましたったい
♪
(久世)あたしゃ
順吉に言うてやったとです
せがれと２人っきりになって
せがれの絵ば 1,000枚描けって
描き上げるまで
こっから出ることはならん
そん代わり 描き上げたら
お前のしたこつは忘れてやる
そげん言うてやったとです
ハハハ…
やつは喜んで描きよりました
一日 ６枚も７枚も
描きよりました
(久世)ばってん
それも最初のうちで
やがて 少しずつ
スピードが落ちて
最後は描けんごつ
なってしもうたとです
(泣き声)
やつは
｢死なしてくれ 死なしてくれ｣
何べんも 言いよりました
ばってん
死なせるわけにはいきません
1,000枚 描き上げるまでは
どぎゃんことをしても
死なせるわけにはいきません
(久世の息子のうめき声)
(久世)あっ こら
やめんか！
死なして たまるか！
クソッ！
1,000枚描くまで
死なしてたまるか！
描け！
絵ば 描け！ クソッ
(久世)待て～！
待て～！
(原田順吉)ああっ ああ…
ああ～っ！
おおかた あやつ あん時
死んでしもうたんでしょう
万が一 生きとるにしても
そんでも よかです
もう これであいつは
一生 せがれのことは
忘れられんけん
(会沢)沼津の捷平さんは
どうして？
(ミツ)
あん薬が効くからちゅうて
うちの人ば そそのかしたのは
捷平さんでした
そんくせ 事件が起きたら
コソコソ逃げ出して…
それが あ～た 今年になって
急に あたしんとこ
脅し来るごつなったとですよ
どういうことですか？
あたしと あれの関係ば
知って
熊本の順吉の家ば処分して
金ば つかみたかったとですよ
結婚する金の要るけんちゅうて
バカッタレが！
あたしは 捷平が心霊術に
凝っとるとば 知っとりましたけんな
あやつが この…
沼津に帰るとき
せがれの顔ば
二重写しした写真ば
ハッ あいつのポケットへ
ポロッて入れたとですたい
あたしは捷平には
指一本 触れとりませんけんな
ハハ… 声ば
聞かせただけですたい
声…
電話ですね 真夜中の
♪
☏(久世)捷平 捷平
俺たい 順吉たい
助けてくれ～
助けてくれ 捷平～
捷平 助けてくれ～
(原田捷平)兄さん どこな？
(久世の声)
こっちたい 捷平
兄さん ああ… どこな？
捷平
兄さ～ん！
ああ～っ！
♪
ただ 東海村の和生だけは
違うとりました
あん人は よか人でした
事情ば知ったら 涙ば流して
あたしの前へ 手ついて
兄弟のしたことば
許してくれっちゅうて
謝ってくれました
(ミツ)うれしかったです
この７年間の私の苦しみも
和生さんの その姿で
少しは救われたごつありました
その和生さんが なして…
なして あぎゃんこつに…
あたしは もう
くたびれました
もう こぎゃんこつは
二度と しとうはなかです
どぎゃんこつしても
せがれの体は
元には戻りませんけん
あ～た 樹生の婚約者って
言いなはったな
はい…
あ～
こっちへ来なっせ
樹生は
あっちおりますけん
♪
＼(樹生)出せ！
出さんか 久世！
＼(樹生)ここを開けろ！
久世！
(会沢)樹生君！
(樹生)放せ！
こいつは 僕を獣と一緒に
この蔵の中に
閉じ込めやがったんだ！
樹生さん！
圭子さん
獣？
獣ちゃ なんか…
わしのせがれば
獣ちゃ なんか！
貴様 そげんこつば…！
(藤村)や… やめろ！
久世 久世！
(久世)
わしの せがれのこつば…
金で片づけようとしたこつが
許せんかった…
お金で…？
(久世)クソ～！ クソッ
(久世の息子のうめき声)
クソ クソッ！
あっ
ああ… 義一
どぎゃんしたと
義一 ほれ 父ちゃんが来たばい
ほれ 義一 ほれほれ…
父ちゃんが来たぞ
ほれ 義一
義一
(樹生)行くな 圭子さん
中に入るんじゃない！
(久世)苦しかとか？ よしよし
(久世義一)あ～う うう…
(義一のうめき声)
(久世)おう よしよし
苦しかか？
(義一)ああ う… ああ
あ～う ああ～！ うう…
(久世)よ～しよし
さあ 義一 あっち行こう
ねっ うん
(義一)あ～う！ あう うう…
(久世)恐ろしがらんでよかぞ
ほら 義一
父ちゃんが来たぞ
ほらほら
父ちゃんが来たけんね
よしよし ほら
さあ 寝ようね
ほら よ～し よしよし
(義一)あ～う ああ～
(久世)うん そうか そうか…
(義一)あ～う うう～
(久世)ああ よしよし…
♪
久世さんのこと
いつ知ったの？
ねえ 答えて
和生兄さんから
手紙が来たんだ
その時
どうして あたしに
話してくれなかったの？
君にだけは
知られたくなかったんだ
熊本の兄貴たちのしたことで
君との将来 メチャメチャに
されたくなかったんだ
だから僕は
取り引きに来たんだ
取り引き？
だって そうじゃないか
あの息子を あんなにしたのは
僕じゃないんだ
僕には
一切関係がないんだ！
1,000万
僕にとっちゃ大金だ
これ以上 何ができる
金で解決するしかなかったんだ
これが僕の精一杯の誠意だよ
樹生さん
あなたは
突然 あたしの目の前から
姿を消したとき
あたし 本気で
あなたを心配したわ
11日のことを
言いだしたときだって
あたし 本気で
あなたを心配した…
それを分かってらっしゃる？
君を愛していたんだ
こんなことを
君に知られたくなかったんだ
お金のほかに
あなたにできることって
なかったのかしら…
トンネル
山 谷
城跡
不思議なことがあるもんですねえ
は？
(会沢)夢ですよ 夢
東海村のお兄さん
ここへ来る前から
ここの夢を見ていた
(藤村)やはり 久世の怨念が
呼び寄せたんでしょうか？
さあ…
分からんことがあるもんですねえ
山崎ですが
あっ どうぞ
(会沢)はい
山崎さん しばらくですね
どんな具合ですか？
(山崎)相変わらずです
はい
(会沢)ほう
描いてくれましたか！
(山崎)どんな絵でもよかと
先生 おっしゃったけん
♪
順吉さん…
(会沢)ロサンゼルス支店の
経理課長だそうで
あの若さで
大したもんですね
兄弟の中で
せめてあいつぐらいは
幸せになってほしかです
(拍手)
順吉さん
樹生君に
声をかけてあげたらどうですか
もう 隠れて
暮らすこともないでしょう
先生
原田順吉は
７年前に死んどります
今 ここにおるのは
別の人間ですたい
では ご無礼
先生
お知り合いの方ですか？
ええ　患者さんです
気の毒だが もうあれ以上
よくならんでしょう
はい
ありがとうございます
先生
さつきさんが
熊本で出した手紙が
住所が違っていて
今頃 来たんです
ほう
やっぱり あの時
東海村のお兄様を
あのホテルで
待っていらしたんですって
圭子さん
私にはね
和生さんの気持ちも
分かるような
気もするんですよ
男はね
生活に疲れ
生きることに退屈してる
さつきさん 心のどっかで
死に場所を
探してたんじゃないのかな
それが 今度のような事件に
ぶつかると
それが引き金になって…
あなた いつ
ロスへ行かれるんですか？
あたくし 参りません
え？
樹生さんとの婚約は
解消したんです
なんだか あんまり
いろんなことがありすぎて
自分で自分の気持ちが
分からなくなってしまって
圭子さん あの時
樹生君のとった態度
あれは あれで
当事者としては
しかたなかったんじゃないのかな
あれほど復讐に
固執した久世にしても
金で解決しようとした
樹生君にしても
今の世の中 みんなどっか
歯車が狂ってる
こんなこと言ってて あたし
１年もしないうちに
彼を追いかけて ロスへ
行ってしまうかもしれません
もしかしたら
先生を 好きに
なっちゃうかもしれないし
自分で自分の気持ちが
分からない あたくしも
一度 先生に
診ていただく必要がありそう
ええ
いつでも歓迎しますよ
その時はよろしく
お先に失礼します
♪